#2020-06-11: Second Meeting

[프로젝트 아이디어]
1. 실시간 자막: 이미 상용화 너무 많이됨. 어플로 만들까? 소리 들려주면 자막으로 나오는..은 벌써 크롬, 안드로이드에서 만들음 ㅠㅠ 
2. 변형) 청각장애인 통화 어시스트 어플: 상대방 소리를 문자로, 답변은 문자로 쳐서. 혹은 소리로.
3. 온라인 미팅 말풍선 transcript로 표시: 줌에 비슷한 기능 있음. 
3-1. 일상 통화 녹음, 말풍선(?) transcript로 표시. 줌 말고 다른 어플도 가능하게.
4. 개인용 동선 트랙킹 어플: 너무 제한적. 본인 동선과 확진자 동선 시간, 장소 겹치면 알람. 시기적 한계 (코로나 끝나면 쓸일 없음) 있지만 어차피 요즘 대회인데 뭐.
5. 길고양이 위치추적 목걸이, [app](https://www.buskerscat.com/best-cat-tracker-uk). 영상; 초소형 카메라 추가? 길고양이 잡는 법! 
6. 이달의 불행/행운: 불행/행운 대조, 사용자 참여. 추천받은 게시물이 위로 올라가게.
7. CS 강의 들을때 강의 노트를 실시간으로 텍스트로 받아 적는 프로그램: 이미지 to 텍스트?
8. 단체 채팅방 내용 요약 어플: 중요한 내용만 빨리 읽을 수 있게. ex) 약속 시간, 장소 등. 참고; 네이버 기사 요약.

==> 어플로 시작? 웹사이트로 시작? ui 변환 어떻게? 

*현실적 한계..!: 실시간 자막만들기 (-> 줌 깃허브 참고??).

[아이디어 결정]
-석주: 고양이 트랙킹; 스토리텔링 쉬움. 어플 만들기 쉬움.
-서윤: 고양이 트랙킹; differentiate-다른 사람 고양이들도. 
-줄리: 청각장애인 통화 어시스트.


[숙제!]
-우반투 다운로드, 명령 프롬트
-각자 원하는 프로젝트 더 조사

[다음 미팅]
-이번주 토요일 오후 4시.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 
Project Ideas added

2020/6/12: 뭔가 요즘 밖에 잘 못돌아다니니까 집에 박혀서 할 수 있는걸로 궁리했는데, 다시 읽어보니까 별 이상한 것만 있네 ㅋㅋㅋㅋㅋ sorry bout that
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
-집 안에서 물건 위치추적. 가까워지면 삐삐 알람음 소리가 커진다던가?

-집 안에서 더 재밌게 놀 방법 없나? 음악에 맞춰 색깔 바꾸는 전구. 색 조합 디폴트로 몇가지 만들어놓고 커스터마이징 가능하게. 전구 말고 크리스마스 전선같은 것도 재밌겠다. 그럼 박자 맞춰서 꺼졌다 켜졌다 가능하겠네?

-이달의/오늘의 위험 어플. ex 날씨 시위 시기 코로나 등등. 대처? 방법 같이 표시. 
-변형: 오늘의 좋은 • 나쁜 일 공개 일기장(?). 악플 센서링 기능 필요. 

-길고양이 위치추적 목걸이와 어플. 초소형 카메라 가능?

-날씨에 맞는 옷 추천 어플. 설정에 더위/추위 많이 타는 체질이다 선택 가능하게. 살짝 냉장고 어플들처럼 있는 옷 등록 가능하게. 조합 추천. 이렇게 입었더니 춥더라/덥더라 포스팅? 기능??

-파스타 끓이는 어플. 면 종류와 요리법에 따른 끓이는 시간. 폰 화면에 면 양 측정용 동그라미 띄우기. 

-화장품 쇼핑 어플. 색조화장품을 “발라볼 수 있게”. 셀카 화면에 얼굴인식, 각 부위 (눈, 눈썹, 입술, 피부 등) 선택하면 해당 화장품을 위 레이어에 덧씌우는? 방법??

-애완 어플, if that makes any sense. 덩어리? 키우기. 가끔 어플 밖으로 탈출함. 사용자가 허락하면 날씨나 위치데이터 등 받아서 말 하게 시켜보기. “[덩어리]이(가) 오늘 비가 많이 왔는데 젖지는 않았는지 걱정합니다.”

-집에있는 책 다 읽기 운동: 폰 카메라로 책 바코드 찍으면 어떤 책인지 나오고(없으면 직접입력-표지 사진찍고 제목 적어 넣기), 서재 만들 수 있음. ebook 개념이 아니라 리스트만 있다. 대신 책 표지가 화면에 서재처럼 뜨고(썸네일 리스팅 옵션 혹은 제목 리스팅), 총 페이지수 정보 받아서(혹은 직접입력) 하루 x장 씩 읽으면 목표 날짜에 맞춰 끝낼 수 있음 알려주기. 알람 설정하면 책 읽으라는 독촉문자 옴. 읽고 확인버튼 누르면 달력 그날 날짜에 색깔 칠해지고 칭찬(?) 메세지 혹은 독서에 관한 명언 뜸. 책 표지 열어서 인상깊은 구절 적어놓고 감상 쓸 수 있게(이부분 ui가 겁내 갬성 넘치고 예뻐야 함. 글씨체 신경 많이 써야겠다. 책별로 글씨체 다르게 설정 가능하게). 구절 적어놓는 옵션-> 직접입력/사진-텍스트 변환/그냥 사진. 아, quote적은 이미지 배경화면으로 conversion 가능하게? 대강 배경 색깔/무료사진+위치조정과 줄맞춤 가능한 텍스트박스 조합+스티커 몇가지로 간단히 만들어보기. 

-Gardening community app: 그 달에 심기 좋은 혹은 열매나 꽃이 맺히는 식물 추천. 정원 가꾸는법 포스팅. 각자 정원자랑. 정원/원예도구 판매 웹사이트 연결. (스토어 탭)

-금연어플? 이건 내가 아는게 많이 없다

-습관형성 어플. xx일 습관기르기. 기르고 싶은 습관 적어놓고 달력에 매일 지켰나 못 지켰나 체크. 지켰다면 개선사항이 필요한지, 지키지 못했다면 이유는 무엇인지 적기. 실패 원인 categorize, 월별 통계내기. 연속 며칠 해야 습관이 만들어지는지 모르겠다만 무튼 그 날 수 만큼 연속 strike 찍으면 축하 메시지 및 소감(?) 적을 수 있게. 

